---
title: 前端面试题总结04
excerpt: 一些面试题总结
categories:
    - 前端面试题
# math: true
date: 2024-3-1 16:41:00
---

# 前端面试总结04

## 一、介绍mvvm模式以及它的优势

MVVM模式主要包含一下三个组件：

1. **Model（模型）**：模型代表应用程序的数据和业务逻辑。它负责处理数据的存储，检索和修改，以及应用程序的业务逻辑。
2. **View（视图）**：视图是用户界面的呈现层。负责展示数据给用户并与用户交互。视图通常是由数据绑定到视图元素上的模板组成。
3. **ViewModel（视图模型）**：视图模型是连接模型和视图的桥梁，负责处理视图的展示逻辑和用户交互，并与模型进行交互。视图模型包含视图所有的数据和方法，它通过双向数据绑定将视图和模型连接起来。

MVVM模式的优势：

1. **分离关注点**。MVVM模式将用户界面的展示逻辑从业务逻辑和数据处理逻辑中分离出来，使得代码更加模块化和易于维护。
2. **双向数据绑定**：MVVM模式通过双向数据绑定机制实现视图和模型之间的自动同步，当模型数据发生变化时，视图自动更新；反之，用户在视图上的操作也会直接影响模型数据。
3. **可测试性**：由于MVVM模式将视图和业务逻辑分离得很清晰，因此可以更容易地编写单元测试来测试视图模型的逻辑，而不需要依赖于用户界面。
4. **代码复用**：MVVM模式鼓励将视图模型和数据逻辑分开，这样可以更好地复用视图模型，使得在不同的视图中共享相同的逻辑变得更加容易。
5. **增强开发效益**：MVVM模式使得前端开发更叫高效，开发人员可以专注于不同层面的工作，提高团队协作效率。

## 二、双向数据绑定是如何实现的

双向绑定是MVVM模式的一个重要的特性，它实现了视图和视图模型之间的数据同步。当一个地方的数据发生改变时，另一个地方的数据也会随之更新。

实现方式：

1. **数据劫持**：Vue中使用数据劫持方法实现双向数据绑定。当创建Vue实例时，Vue会遍历data选项中的属性，使用Object.defineProperty()方法将这些属性转为getter和setter，从而在数据发生变化时能够通知到订阅者。
2. **脏检查**（Angular）：在Angular中使用脏检查机制来实现双向数据绑定。在Angular中，会创建一个脏检查机制，定期检查数据模型和视图之间的变化。如果数据模式发生变化，Angular会更新视图，反之亦然。
3. **事件监听**（原生）：在JavaScript中通过事件监听来实现简单的数据双向绑定。例如，可以通过监听输入框的input事件来实时更新数据模型，同时也可以在数据模型发生变化时更新视图。
4. **Angular的双向数据绑定指令**：Angular中提供了一些指令来实现双向数据绑定，这些指令会自动处理数据模型和视图之间的同步，简化开发过程。

## 三、动态路由如何实现

动态路由是根据特定的参数或条件来动态地加载不同的页面或组件。

在React中，可以通过React Router来实现动态路由。

示例：

1. 下载依赖 `npm install react-router-dom`

2. 在主组件中设置路由：

```jsx
import React from 'react';
import { BrowserRouter as Router, Route, Switch } from 'react-router-dom';
import User from './User';

function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route path="/user/:id" component={User} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

export default App;
```



2. 创建一个对应的User.jsx组件，展示自定义信息。

```jsx
import React from 'react';
import { useParams } from 'react-router-dom';

function User() {
  let { id } = useParams();

  return (
    <div>
      <h2>User ID: {id}</h2>
      {/* 在这里根据用户ID加载对应的用户信息 */}
    </div>
  );
}

export default User;
```

3. 在其他组件中，也可以通过动态链接来访问User组件。

```jsx
import React from 'react;
import { Link } from 'react-router-dom';

function otherComponent() {
  return (
    <div>
      <Link to="/user/123">User 123</Link>
      <Link to="/user/456">User 456</Link>
    </div>
  );
}

export default otherComponent;

```

在Vue中，可以使用Vue Router来实现动态路由。

示例：

1. 下载依赖 `npm install vue-router`

2. 在router/index.js中设置路由

```js
import Vue from 'vue';
import Router from 'vue-router';
import User from '@/components/User.vue';

Vue.use(Router);

export default new Router({
  routes: [
    {
      path: '/user/:id',
      name: 'User',
      component: User
    }
  ]
});

```

3. 创建User.vue来显示自定义内容。

```vue
<template>
  <div>
    <h2>User ID: {{ $route.params.id }}</h2>
    <!-- 在这里根据用户ID加载对应的用户信息 -->
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'User',
};
</script>
```

4. 在其他组件中，也可以使用<router-link/>来生成动态链接，同理于React。

```vue
<template>
  <div>
    <router-link :to="{ name: 'User', params: { id: 123 }}">User 123</router-link>
    <router-link :to="{ name: 'User', params: { id: 456 }}">User 456</router-link>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'otherComponent',
};
</script>

```



## 四、vue中如何深度监听数组

以下方法可以监听数组的变化并触发重新渲染：

1. **使用Vue.set方法**

```js
//假设目标数组为myArr
this.$set(this.myArr,indexOfItem,newValue);
```

2. **使用Object.assign方法**

```js
// 假设你有一个名为 myArr 的对象数组
this.items = Object.assign([], this.myArr, { [indexOfItem]: newValue });
```

3. **使用splice方法**

```js
this.myArr.splice(indexOf,1,newValue);
```

## 五、路由传参方式以及如何获取参数



介绍vuex

vuex中action可以直接修改state中的数据吗，如果修改state中的数据

组件通信方式

